---
title: '2024-01-03'
date: '2024-01-03'
tags: ['每日一题']
draft: false
summary: 每日一题
---

## 算法

给定一个数字n，从`[0,n]`中计算出二进制表示中1的个数

`解法`

计算一个数的二进制表示中有多少个1，`x>0`的循环条件中，能有多少次`x&=x-1`满足条件(比起与1与，然后移位的比较来说，更快，例如100000只需要比较一次，但是移位需要从最后一位开始比较)

## 语言

inline内联函数

- 将 inline 函数体复制到 inline 函数调用点处；
- 为所用 inline 函数中的局部变量分配内存空间；
- 将 inline 函数的的输入参数和返回值映射到调用方法的局部变量空间中；
- 如果 inline 函数有多个返回点，将其转变为 inline 函数代码块末尾的分支（使用 GOTO）。

优点

- 内联函数同宏函数一样将在被调用处进行代码展开，省去了参数压栈、栈帧开辟与回收，结果返回等，从而提高程序运行速度。
- 内联函数相比宏函数来说，在代码展开时，会做安全检查或自动类型转换（同普通函数），而宏定义则不会。
- 在类中声明同时定义的成员函数，自动转化为内联函数，因此内联函数可以访问类的成员变量，宏定义则不能。
- 内联函数在运行时可调试，而宏定义不可以。

缺点

- 代码膨胀。内联是以代码膨胀（复制）为代价，消除函数调用带来的开销。如果执行函数体内代码的时间，相比于函数调用的开销较大，那么效率的收获会很少。另一方面，每一处内联函数的调用都要复制代码，将使程序的总代码量增大，消耗更多的内存空间。
- inline 函数无法随着函数库升级而升级。inline函数的改变需要重新编译，不像 non-inline 可以直接链接。
- 是否内联，程序员不可控。内联函数只是对编译器的建议，是否对函数内联，决定权在于编译器。

## 基础知识

cgroupv1与内存相关选项

- memory.limit_in_bytes - 设置内存使用硬性限制
- memory.soft_limit_in_bytes - 设置内存使用软性限制
- memory.memsw.limit_in_bytes - 设置内存+swap总使用限制
- memory.oom_control - 设置OOM killer策略
- memory.swappiness - 调整使用swap的倾向性
- memory.use_hierarchy - Balloon驱动相关
- memory.kmem.limit_in_bytes - kernel memory限制
- memory.kmem.tcp.limit_in_bytes - tcp buffer限制
- memory.kmem.tcp.usage_in_bytes - 当前tcp buffer使用
- memory.numa_stat - 设置NUMA节点统计
- memory.move_charge_at_immigrate - 进程migrate时移动page cache费用的开关

cgroupv2与内存相关选项

- memory.max - 设置内存使用硬性限制
- memory.high - 设置内存使用软限制阈值
- memory.min - 保证分配的最小内存量
- memory.low - 内存不足阈值，设置内存不足提前预警，避免消耗更多内存导致OOM
- memory.oom.group - 设置OOM group
- memory.swap.max - 设置swap使用限制
- memory.use_hierarchy - Balloon驱动相关

cgroupv2 引入memory.oom.group参数可以将多个cgroup设置为一个OOM group,这些cgroup进程会共同累积oom_score,如果某个group中的进程触发了OOM Kill,会试图kill该group内oom_score最高的那些进程。
