---
title: '2024-01-10'
date: '2024-01-10'
tags: ['每日一题']
draft: false
summary: 每日一题
---

## 算法

给定一个数组，寻找其中满足数组乘积小于k的子数组的个数

- `1 <= nums.length <= 3 * 104`
- `1 <= nums[i] <= 1000`
- `0 <= k <= 106`

## 语言

> c++中的强制类型转换运算符

`static_cast`

- 用于非多态类型的转换
- 不执行运行时类型检查（转换安全性不如 dynamic_cast）
- 通常用于转换数值数据类型（如 float -> int）
- 可以在整个类层次结构中移动指针，子类转化为父类安全（向上转换），父类转化为子类不安全（因为子类可能有不在父类的字段或方法）

> 向上转换是一种隐式转换。

`dynamic_cast`

- 用于多态类型的转换
- 执行行运行时类型检查
- 只适用于指针或引用
- 对不明确的指针的转换将失败（返回 nullptr），但不引发异常
- 可以在整个类层次结构中移动指针，包括向上转换、向下转换

`const_cast`

- 用于删除 const、volatile 和 __unaligned 特性（如将 const int 类型转换为 int 类型 ）

`reinterpret_cast`

- 用于位的简单重新解释
- 滥用 reinterpret_cast 运算符可能很容易带来风险。 除非所需转换本身是低级别的，否则应使用其他强制转换运算符之一。
- 允许将任何指针转换为任何其他指针类型（如 char* 到 int* 或 One_class* 到 Unrelated_class* 之类的转换，但其本身并不安全）
- 也允许将任何整数类型转换为任何指针类型以及反向转换。
- reinterpret_cast 运算符不能丢掉 const、volatile 或 __unaligned 特性。
- reinterpret_cast 的一个实际用途是在哈希函数中，即，通过让两个不同的值几乎不以相同的索引结尾的方式将值映射到索引。

`bad_cast`

- 由于强制转换为引用类型失败，dynamic_cast 运算符引发 bad_cast 异常。

bad_cast 使用

```c++
try {  
    Circle& ref_circle = dynamic_cast<Circle&>(ref_shape);   
}  
catch (bad_cast b) {  
    cout << "Caught: " << b.what();  
} 
```

## 基础知识

> 进程间通信

`管道模型`

> 匿名管道和命名管道分别叫做PIPE和FIFO

文件类型p表示一个管道文件。有了这个管道文件，系统中就有了对一个管道的全局名称，于是任何两个不相关的进程都可以通过这个管道文件进行通信了

管道的写操作是阻塞的，这是内核对管道文件定义的默认行为。此时如果有进程读这个管道，那么这个写操作的阻塞才会解除

```bash
mkfifo pipe

ls -l pipe 

# prw-r--r-- 1 wwqdrh wwqdrh 0 Jul 14 10:44 pipe

echo xxxxxxxxxxxxxx > pipe 

cat pipe
```

`文件模型`

> 考虑到系统对文件本身存在缓存机制，使用文件进行IPC的效率在某些多读少写的情况下并不低下

不过使用文件进行通信，会有竞态问题存在，需要引入文件锁进行处理。

从底层的实现来说，Linux的文件锁主要有两种：flock和lockf。需要额外对lockf说明的是，它只是fcntl系统调用的一个封装。从使用角度讲，lockf或fcntl实现了更细粒度文件锁，即：记录锁。我们可以使用lockf或fcntl对文件的部分字节上锁，而flock只能对整个文件加锁。

`共享内存模型`

> 如果使用共享内存，除了需要自己手工构造一个可能不够高效的队列外，我们还要自己处理竞争条件和临界区代码。很麻烦

- mmap内存共享映射。
- XSI共享内存。
- POSIX共享内存。

`消息队列模型`

- xsi消息队列
- posix消息队列

`信号量模型`

pv操作
